从大学毕业工作到现在也有半年多了，算上4月份实习的时候，也快满一年了。这段时间虽然说不算长，但对自己来说就像过了很久。中间自己经历了不少事，包括挫折和快乐。 其中的酸甜苦辣难以表达，但是我还是决定在我忘记之前先把它们一一记下，以便以后自己来看看，或许可以有所警惕和启发。

大学的毕业对于我来说并不是一个好的落幕，经过了大三末春招的失败，导致大四错过企业实习的黄金时间。期间在学校的Matrix实验室做系统开发，学习到了不少新知识与宝贵的经验，可以说这些都是我后面面试、工作的基础的很大一部分依靠的东西，对于Matrix实验室我是十分感激的，虽然我只做了一点微小的工作，但正是知道自己的微小，我才能从实验室的小伙伴们身上学到不少技术经验。大四的大部分时间可以说在Matrix开发和毕业论文中度过了。但这样的经历对于我而言并不完美，若自己能够再优秀一点，是否就能和其它优秀的同学一样，早点进入实习了呢。即便后面幸运地进入到了鹅厂工作，我也不认为自己是足够优秀才进入的，与提前进入各大公司实习的同学相比，在实践的检验与学习内容上，我必定是落后在了起跑线。我并不是一个主动性强的人，容易被环境左右，或许这正是自己的失败之处也说不定。

大学后续的一个失策之处在于自己没有找到合适的进入工作的时间，当时好不容易拿到一份offer，觉得自己需要今早进入工作来积累经验，于是便4月份就到公司报道了，去了才发现，和我一起报到的，大多数都是研究生（毕业的时间不同），之前来公司实习的小伙伴都回校准备毕业论文的事宜了，我却选择了这个尴尬的时间点报到。结果就是来实习不到一周，部门便给了我一个大任务，让我做一个产品的资源管理端。当时人手不足，只让我一个人做，包括前后台。而当时由于一些原因，leader建议我直接接入原有的一些系统，而后台是用php写的，从没有接触过php的我就这样开始了php的学习之旅，另一方面还得完成前端的页面开发，此时我已经进入工作的忙碌状态。而学校一边，
我以为自己学校的毕业设计已经做好了，但是后面老师又催我回校讨论系统的交接事宜，为此我请了好几次假回校，影响了这边的工作进度。我的大学就这样在毕业论文和公司的忙碌开发的夹层中结束了。毕业后我连毕业旅行的时间也没有，就早早地办了正式入职手续，继续投入管理端的开发。现在想想，自己的大学真的是没有一个美好的落幕。。。。或许我等毕业后再报到，就不会遇到这么尴尬的境地了吧。

从正式入职后，从管理端开发开始，我基本进入了一个人单干的境地，不断地完成产品提出的管理端需求，需求接踵而来，自己也没有时间去沉淀学习，去改进之前的设计。感觉自己不管是落幕还是开始，都没有一个正常的发展。。。。后面部门开始做H5游戏，把任务交给了我。但仍然是我自己一个人单干， 那段时间自己一直处于一种焦虑，因为自己从来没有主导过一个项目，即使是之前在Matrix的工作，也是完成整个系统的部分页面而已，而来到公司，无论是管理端还是游戏，从代码架构和部署方式都是自己一个人主导，即使有前辈可以求助，也不可能每个细节都让别人去帮忙看。有的时候自己认为没有什么问题的地方，到了后面就变成了隐患，这点我已经吃过了苦头。上一年的工作经历已经让我感到自己表现是多么的差劲，隐约就有了不好的预感。果然在下半年的考核中，自己就拿了最差的评价，虽然自己早有心理准备，但仍然是很难受。结果是年初的时候公布的，那时自己一直在刷公司的论坛，看到不少新人发帖说自己背锅最差评价的事情，就想自己是不是也因为是新人，所以就背了这个评价？但是后面又想，如果自己真的做的好，又有什么理由给自己差评呢。。。说到底也是自己不够优秀的原因。。。。

消沉了一段时间，活还是要继续干，到了1月下旬，又被分配到了一个新春H5小游戏的接手开发，由于时间紧急，人手不够，我又得单干了。。。。。虽然游戏主体另一个同事已经写好，我只是加上周边内容和编写后台。但是工作量仍不是一般的多，一方面要做前端UI的调整和合入，另一方面又要编写后台接口，自己做前后端联调。忙活了三周，才终于在前天上线。这段时间几乎每天都去公司，还睡了两晚公司的沙发。虽然自己干了很多，但是效果并不如人意。因为自己的问题，游戏一直测出有bug，后台又有一堆坑，导致原本的灰度上线被取消，最后直接全量发布。。。。。发布当天的上午，产品还测试出有错误弹框。后面把总监也告知了，总监把leader也叫来和我一起处理问题，当时真的感觉自己十分无能。。。。。在前后台的错误处理，部署上没有好好思考整理，总是想到什么做什么，才会导致出这么多问题。幸好当天下午还是顺利发布了，也没有出什么重大的问题，剩下的工作就是准备好异常监控和容灾处理。自己也松了口气：总算（似乎）可以好好过年了。。。。。

尽管落幕和开始都不算光彩，在这一年的近乎一年的工作经历中，收获还是有的。技术方面自己学习了H5的游戏开发，挺庆幸自己在大四看了《HTML5、Canvas核心技术》这本书。当时自己就对canvas挺感兴趣，还自己做过canvas的简单画图工具，希望自己以后的工作能多接触canvas，没想到这真的实现了，虽然自己做得很烂。。。。。学习了Phaser、Cocos Creator这些游戏框架的基本用法（皮毛），踩了不少坑，有了不少经验。后台方面，学习了使用php。。。。。业务方面自己熟悉了微信公众号的网页登录授权流程，并在两个小游戏中做了接入实践。对部门的运维业务也有了一点的了解了，基本可以自己做一点简单的部署。

至于后面的打算，自己的境况实在不能说好，甚至可以说危险。如何在下一次考核不再得差评，甚至拿到优秀，对我来说是一个重大的考验。我的失败固然有在外部因素，但自己的处事方式才是根源，过于被动，没有积极主动思考，没有长远考虑和规划，是我这半年失败的原因。接下来要做的事，就是要自己做好规划，学习好业务和技术，总结每次的错误，避免再次发生。
